## git#### 1.git仓库Git仓库就是一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。```$ mkdir learngit``````$ cd learngit```可以用pwd命令显示当前目录。git init命令可以将创建的目录编程git管理的仓库#### 2.git向仓库中添加文件```git add <file>``` 将文件添加到git仓库```git commit -m "文件说明"```  git commit命令将文件提交给git -m后面是本次提交的说明。#### 3.git查看与回退```git log```命令可以查看提交历史，```git log -n```表示查看最近的n条提交 </br>--since，--after显示指定时间后的提交 </br>--until，--before表示指定时间前的提交</br>--author表示指定作者的提交</br>--committer表示指定提交者的提交</br>```git log --pretty=oneline```命令可以将提交历史信息限制在一行```git reflog```命令可以查看命令历史```git status```命令可以检查当前状态```git diff```命令在不加参数时默认比较工作区与暂存区```git diff --cached  [<path>...] ```命令用于比较暂存区与最新本地版本库（本地库中最近一次commit的内容）```git diff commit-id  [<path>...] ```命令比较工作区与指定commit-id的差异```git diff [<commit-id>] [<commit-id>] ```比较两个commit-id之间的差异git允许在仓库的历史版本间进行回退，```git reset --hard commit_id```，其中commit_id是提交记录id，head代表当前git仓库版本。#### 4.git删除```git rm```命令用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，但是在删除后，只能回复到最新版本，会丢失最近一次提交后修改的内容。#### 5.git添加远程库进行提交```git remote```命令会列出每个远程库的短暂名字，git默认使用origin来表示所克隆的原始仓库```git remote -v``` 命令可以显示对于的克隆地址```git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git```；命令可以关联gitlab上的远程库git push -u origin master命令在关联远程库后可以将本地内容或项目推送到master分支上的所有内容，-u在第一次推送时使用，在此之后，使用命令git push origin master进行推送修改。#### 6.git克隆在关联远程库后，就可以从远程库中进行克隆，在第一次克隆时可以使用```git clong <仓库地址>``` 进行克隆，gitlab的地址可以使用ssh和https等协议，https协议在每次推送时都需要口令 。在后续的克隆时可以使用git pull命令。#### 7.git分支git是鼓励使用分支的查看分支命令：```git branch```创建分支命令：```git branch <name>```切换分支命令：```git checkout <name>```创建+切换分支命令：```git checkout -b <name>```合并某分支到当前分支命令：```git merge <name>```删除分支命令：```git branch -d <name>```##### 利用分支修改bug在Git中，每个bug都可以通过一个新的临时分支来修复，修复后，合并分支，然后将临时分支删除，当手头工作没有完成时，先把工作现场```git stash```一下，然后去修复bug，修复后，再```git stash pop```，回到工作现场##### feature分支每添加一个新功能，最好新建一个feature分支，在上面开发，完成后，合并，最后，删除该feature分支。如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过```git branch -D <name>```强行删除。#### 8.git标签git可以在某一时间点上的版本上打上标签。```git tag```命令可以列出现有的标签，显示顺序按字母排列```git tag -a <tag> commit_id ```命令用于在后期对早先的提交加注标签```git push origin <tagname>```命令可以分享标签到远端仓库```git show <tag>```命令可以显示相应标签的版本信息及打标签是的提交对象#### 9.多人协作首先，可以试图用git push origin <branch-name>推送自己的修改；如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin <branch-name>推送就能成功！如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令```git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>```。